---
id: hunter
title: Хантер
group: Rangers
order: 4
image: https://static.wikia.nocookie.net/metro2033/images/f/fb/Hunter_M2033.jpg/revision/latest?cb=20110810183106
brief: Элитный рейнджер, чьё исчезновение отправляет Артёма на миссию по спасению Метро
wiki: Hunter_(Ranger)
---

# Хантер

Хантер (англ. Hunter — «Охотник») — опытный [рейнджер](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Category:The_Rangers) и давний друг [Сухого](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Alex), возможно ещё с довоенных времён. Ключевой персонаж истории — именно он поручает [Артёму](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Artyom) миссию по спасению всего [Московского метро](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Moscow_Metro).

Спустя годы он появляется как новый фюрер фашистской организации под названием [Новорейх](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/NovoReich).

> «Если оно враждебно — убей его!» — Хантер

## Обзор

Будучи рейнджером, Хантер занимает высокое положение и является одним из лучших бойцов [Ордена](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Spartan_Rangers), которому доверяют в одиночку выходить на [поверхность](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Moscow) в тяжёлой экипировке. Хантер живёт по своему кодексу: «Если оно враждебно — убей его». Он яростно выступает за борьбу с угрозами, способными уничтожить всю систему метро. Когда [Тёмные](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Dark_Ones) начинают атаковать [Выставку](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Exhibition_(Location)), он отправляется на эту станцию. Судя по всему, его хорошо знают на [ВДНХ](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/VDNKh_Station_(Location)) и знаком с ним [Артём](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Artyom), которому по прибытии на станцию он вручает открытку с изображением Статуи Свободы.

Его появление запускает сюжет [романа](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Metro_2033_(Novel)) и [видеоигры](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Metro_2033_(Video_Game)). В конце [одноимённого уровня](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Hunter_(Level)) он отправляется за Тёмными, атаковавшими станцию. Он говорит Артёму, что если не вернётся к утру, Артём должен взять его жетон рейнджера и отнести [Мельнику](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Miller) в [Полис](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Polis_(Location)), сообщив о текущей ситуации на Выставке. Он не возвращается, и так начинается путешествие Артёма. Все, кто его знал, считали его погибшим. Для всего Метро было бы лучше, если бы это было правдой...

## В играх

### Видения Артёма

Хантер несколько раз появляется в видениях Артёма — можно понять, что Артём считает Хантера своим наставником.

Его можно увидеть застреливающим Тёмного, который сбил его с ног, во время миссии «[Погоня](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Chase_(Metro_2033_Level))», после того как [Артём](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Artyom) сталкивается с его [призраком](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Ghosts_(Phenomenon)). Это означает, что Хантер, вероятно, убил его при входе или выходе с Выставки, и тот бесконечно переживает свои последние мгновения. То, что призрак всё ещё способен создавать телепатические видения для Артёма, показывает, насколько мощны телепатические способности Тёмных — они способны осознавать себя и проецировать видения даже после смерти, находясь в промежуточном состоянии.

Ближе к концу игры, когда Артём бежит через [странное видение](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Ethereal), будучи пойманным Тёмными, он слышит голос Хантера и бежит к нему. Когда он добегает до Хантера, то падает; обернувшись, он видит очень яркий свет, бьющий ему в лицо, затем из света появляется Хантер и говорит: «Если оно враждебно — убей его», после чего бросает Артёму револьвер. Артём использует револьвер, чтобы застрелить Тёмного.

### Полевая база Хантера

На уровне «[Мёртвый город 1](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Dead_City_1)» в полуразрушенном здании над галантерейным магазином, справа от лестницы, ведущей к «[Мёртвому городу 2](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Dead_City_2)», находится укрытие рейнджеров, которое, по всей видимости, часто посещали Хантер и другие рейнджеры. Это место не подходит для длительного пребывания, так как помещение открыто для поверхности и для выживания требуется противогаз. На столе стоит магнитофон с записанным сообщением от него. Эта запись была сделана примерно за несколько дней до [вторжения Тёмных](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Hunter_(Level)), когда Хантер и, возможно, другие рейнджеры, судя по его сообщению, направлялись к Выставке в ответ на участившиеся атаки [Тёмных](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Dark_Ones).

> «Рыжий, я взял тяжёлое снаряжение и пошёл на север, к Выставке. У них серьёзные проблемы с нашими старыми друзьями. Если не вернусь через пару дней — собирай наших и сообщи [Полковнику](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Miller). Удачи.»

Сообщение можно прослушать только один раз. При повторном включении магнитофона проигрывается инструментальная композиция, известная как [«Market»](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Metro_2033_Original_Soundtrack).

### Д-6

В [Metro: Last Light](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Metro_Last_Light) видно, что Артём перенёс все свои старые открытки в новую комнату в Д-6. Открытка со Статуей Свободы, которую ему подарил Хантер, тоже там, вместе с жетоном рейнджера Хантера из первой игры.

### Исход

В [Metro Exodus](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Metro_Exodus) жетон рейнджера Хантера спасает Артёма от пули — он носил его на себе.

### Metro 2039

Хантер должен вернуться в роли главного антагониста — теперь он новый фюрер фашистской организации Новорейх.

Судьба Хантера в хронологии видеоигр остаётся неясной. Он мог быть убит, а мог быть захвачен Тёмными — Артём видит его во время ментальной игры Тёмных на уровне «[Эфир](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Ethereal)». Однако это лишь предположение. В [Metro: Last Light](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Metro_Last_Light) Хан упоминает, что Хантер числится пропавшим без вести (вероятно, потому что тело не было найдено). Скорее всего, Хантер выжил в сюжетной линии видеоигр, так как он является одним из главных героев [Metro 2034](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Metro_2034).

## Появления

Хантер появляется на следующих уровнях (обратите внимание, что на уровнях после «Хантера» он появляется только в видениях Артёма):

- [Хантер](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Hunter_(Level))
- [Погоня](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Chase_(Metro_2033_Level))
- [Эфир](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Ethereal)

Он лишь упоминается в Metro: Last Light и Metro Exodus.

## В серии книг

### Метро 2033

Артём впервые встречает Хантера после возвращения с караульной службы. Затем он снова видит Хантера, когда тот разговаривает с [Сухим](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Alex) о судьбе Метро. Позже в тот же день Хантер просит Артёма встретиться с ним у его палатки и предлагает молодому человеку обмен секретами. Артём рассказывает Хантеру о своей детской вылазке на [поверхность](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Moscow) и её последствиях. Хантер стремится закрыть проход и отправляется за Тёмными, атаковавшими станцию. Не вернувшись, он считается пропавшим, и Артём отправляется в путь к Полису по просьбе Хантера.

### Метро 2034

> «Я знаю, что Хантера можно остановить. У него две стороны... Я видела обе. Одна жаждет крови, другая — защищать людей! (...) Просто та, что внутри, которая убивает людей, обманывает другую. Говорит ей, что другого выбора нет. Одну мучает голод, другую — тоска... Вот почему Хантер так рвётся на Тульскую — обе его стороны! Мы должны разделить одну от другой. Мы должны показать ему, что выбор есть...» — Саша Гомеру о поведении Хантера

Встреча с Тёмными «сломала» его, показав ему его истинное лицо: насколько он всегда был жестоким и испорченным как человек и как он использовал своё положение рейнджера, чтобы утолить свою жажду крови. К сожалению, показав ему его «настоящее отражение», Тёмные пробудили зло внутри него, которое не утихло, а начало его поглощать. Он бежал от них и избегал людей, испытывая раскаяние и страх перед своим новым «я». Хантер также начал причинять себе вред как форму самонаказания за то, кем он был и кем стал.

Бывший рейнджер появляется год спустя на [Севастопольской](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Sevastopolskaya_Station), где он взял на себя роль бригадира — с тех пор его в основном так и называют.

Хантера отличает неестественная тяга к насилию и крови, а также сильно изуродованное шрамами лицо. Он почти не разговаривает, и уговорить его невозможно — если он поставил себе задачу, он сделает всё для её выполнения.

Когда Севастопольскую осаждает неизвестная опасность, он берётся решить проблему станции вместе с [Гомером](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Homer) и [Ахметом](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Ahmed), которых выбирает себе в помощники.

Вскоре Ахмет погибает от чудовищного мутанта на Нагорной. Немного позже Хантер и Гомер прибывают на [Тульскую](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Tulskaya_Station), где узнают, что все караваны застряли там из-за неизвестной болезни — комбинации чумы и бешенства. Хантер, не имея другого выбора, решает отправиться в [Полис](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Polis_(Location)) за подкреплением и [огнемётами](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Flamethrower), чтобы очистить всю станцию — снова таща Гомера за собой.

После наводнения на Тульской он обосновался на Севастопольской, где снова взял на себя роль бригадира.

Стоит отметить, что на протяжении книги [Метро 2034](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Metro_2034_(Novel)) у Хантера развиваются интересные и необычные отношения с гораздо более молодой девушкой по имени [Саша](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Sasha_(Metro_2034)). Пока девушка проникается чувствами к холодному рейнджеру, ставшему тёмной, сломленной оболочкой самого себя, Хантер не способен ответить ей тем же. Так продолжается на протяжении всего романа, лишь с редкими исключениями, когда Хантер проявляет более человечные эмоции. Ближе к концу книги, во время предполагаемой гибели [Саши](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Sasha_(Metro_2034)), бывший [рейнджер](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Rangers) наконец показывает, что и в нём зародились схожие чувства необычной «любви» к своей спутнице, крича умирающей напарнице, что она ему «нужна». Однако к тому моменту уже слишком поздно, и Саша вот-вот умрёт.

### Метро 2035

Хантер упоминается как живой на момент событий [Метро 2035](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Metro_2035), но не играет никакой роли в сюжете. Однако Саша раскрывает, что Гомер сильно приукрасил личность Хантера в своей книге. В действительности Хантер был хроническим алкоголиком. Саша описывает его как человека с флягой в одной руке и пистолетом Стечкина в другой, который зачастую едва мог идти прямо.

Хантер описывается как мужчина с медвежьим телосложением. Также отмечается, что у него звериные инстинкты, он мало нуждается в свете и обладает отличным слухом.

## Интересные факты

### В игре

- Как именно ему удаётся донести тяжёлое снаряжение до ВДНХ по поверхности — неизвестно, хотя он может быть просто очень опытным или везучим человеком. Когда Хантер прибывает на ВДНХ, он несёт большую спортивную сумку, возможно содержащую то самое тяжёлое снаряжение.
  - Предположительно, он забывает сумку у входа на станцию ВДНХ даже после того, как защитил её.
- Судя по его жетону рейнджера, возможно, что до ядерной катастрофы Хантер служил в подразделении спецназа.
  - Надпись на жетоне Хантера гласит «СПАРТА» и написана кириллицей.
- Он называет [носалисов](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Nosalises) «тоннельным отребьем».
- Хантер появляется на уровне [«Эфир»](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Ethereal) без шлема.
- «Рыжий» в записи Хантера — это либо отсылка к Рэдрику «Рыжему» Шухарту, сталкеру из «Пикника на обочине», либо к рейнджеру [Краснову](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Krasnov) («Красный»), дежурящему на контрольно-пропускном пункте рядом с кабинетом Мельника в Полисе.
- Его упоминает Хан в начале Metro: Last Light.
- Хантер снова упоминается Анной в начале уровня [«Подземный город»](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Undercity_(Metro_Last_Light_Level)) и ещё раз в уровне из сборника «Хроники» — [«Анна»](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Anna_(Chronicles_Pack_DLC_Level)), во вступлении к уровню.
  - Из её диалогов понятно, что Анна восхищалась и уважала Хантера, который, возможно, был её наставником.
- Многие фанаты изначально считали, что Хантер — это загадочный пленник на нацистском поезде, упомянутый в оригинальных трейлерах Metro: Last Light. Однако вскоре выяснилось, что это [Маленький Тёмный](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Baby_Dark_One).

### В серии книг

#### Метро 2033

- В романе Хантер не отдаёт Артёму свой жетон рейнджера, а «металлическую капсулу, сделанную из патрона от пулемёта», в которой позже обнаруживается написанное на бумаге послание.
- В романе Хантер даёт Артёму стреляную гильзу от АК, изначально полученную им от Мельника. Позднее Мельник даёт аналогичные гильзы [Олегу](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Oleg) на [Киевской](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Kievskaya).

#### Метро 2034

- [Саша](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Sasha_(Metro_2034)) влюбилась в Хантера, и их необычные отношения легли в основу книги Гомера.
- Бывший рейнджер считает, что Гомер — это ключ к его утраченному рассудку, поскольку этот человек, кажется, напоминает ему о части себя, которую он потерял во время встречи с Тёмными.
- Столкновение Хантера с Тёмными оказало глубокое воздействие на его разум. У него развилась сильная ненависть к ним, и именно поэтому Хантер, убив чернокожего человека на Автозаводской, испытывает ужас от своего облика, принимая его за одного из Тёмных.
- В романе и [настольной игре](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Metro_2033_(Board_Game)) Хантер изображён лысым. Однако в игре у него короткие волосы (как видно на уровне «[Эфир](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Ethereal)»).
- В романе дважды упоминается, что Хантер носил длинный (возможно, до щиколоток) коричневый плащ, но в игре его нет.
- Также в [романе](https://metrovideogame.fandom.com/wiki/Metro_2033_(Novel)) упоминается, что он вооружён автоматическим пистолетом Стечкина с глушителем, прикладом и лазерным прицелом.
- Он заявляет, что его имя не представляет интереса, но Артём может называть его по его ремеслу — «Охотник».
- По словам Анны, Хана, Артёма и Мельника, Хантер был лучшим из рейнджеров.
